好 我来补充一个知识吧
这个知识呢
是一个关键字 叫做
red only 这个关键字
这个关键字
这个关键字用来做什么呢
它是一个修饰服
咱们应该是第一次在
TS里面接触到修饰服
修饰服呢 后面我们在
学习内的时候 还会接触一些
修饰服 还会接触一些
那么这是咱们第一次接触
好 我们来看一下啊 修饰服
可以修饰一些内行
可以修饰一些内的属性
它是用来取些修饰效果的
给它附加一些信息
这是一个
叫做指读修饰服
它表示什么意思
修饰的成员
修饰的目标或者叫做
修饰的目标是指读的
不能改一些
你不能更改它是指读的
好 咱们来看一下这个修饰服
有哪些用法
比方说
咱们这里写一个
接口
interface
当然写内行别名也可以啊
写接口呢 我们还是定一个用户吧
这个用户里边呢 有一个
ID这个属性
它是一个制服创
它表示唯一编号
然后用户有新名 制服创
随便写
有这么一个用户对象
然后呢 我们后边
建立一个用户对象之后呢
对它进行一下约束
要给它ID复制
然后给它name复制
这些随便写
好 我们有可能
后边会导致一些物操作
比方说有点ID
我就给它重新复制了
你觉得这样子合理吗
肯定不合理 对不对
肯定是不合理的
我们这个ID你怎么能重新复制呢
就是唯一不变的
冲建过后就唯一不变
ID是永远不能改变的
它是唯一编号
就像一些商品一样
出厂过后的编号就定时了
它不能改变的
那么我们以前是没有办法去限制它的
没有办法限制它
那么现在呢 有了这个修饰服呢
就可以对它进行限制的
做法非常简单
在约束它的类型的时候
对它约束它的类型
加这个关键制过后呢
你只能在最开始的时候
给这个ID复制
复完制过后
对不起 永远不能再更改了
这个代码你是永远不能再改了
这就是Raid Only
非常非常简单 叫止毒修饰服
止毒修饰服
那么这里呢
我们要把它编译看一下
编译结果里边
止毒修饰服有没有东西
看一下
编译结果里边看一下
止毒修饰服会变成什么样
到编译结果里看一下
又没了
所以说 止毒修饰服呢
它也是只影响你写代码
保证你代码不要乱写
买下一些隐患 不要去乱写代码
因为我定义这里的时候
我就清楚了知道ID一定是不能改变的
因此 我们这里记一遍
止毒修饰服
不参与编译
不参与编译结果中
这是止毒修饰服
那有的时候
这个东西用的内形明明也是一样
Type
完全一样
那么现在我们再来看
再来看一个场景
就是有的时候
一些数组
它修饰为止毒的
表示这个数组
你不能重新复制
比方说
用户里边
有什么样的一个数组
它是不能重新复制的呢
好像
不太找得到
我们就不管它了
我们就讲愚发就行了
好 这里
比方说我建议这么一个
内形别名
不用内形别名
就建一个数组
这个数组
是一个数字的数组
我们以前
起了这个数组之后
我是可以重新复制的
比方说一开始给它一些数字
一开始给它一些数字
过一会我给它一个新的数组
给它一个新的数组
没问题的
之前都是没问题的
数组前面再加一个修饰符
加成
Red only
加上这个修饰符过后
那么现在呢
这就变成了一个
止独的数组
但是现在有一个疑问
它怎么能重新复制呢
大家一定要理解这里的区别
这里是一个细节
大家注意看
我这个Red only是加在哪个位置的
加在哪个位置的
是来修饰谁的
是来修饰这个数组的类型的
而不是来修饰这个变量的
不是来修饰这个变量的
这个变量没法用的Red only修饰
你要变量
如何来防止它重新复制
不要学着学着学蒙了
不这个完全完事了嘛
还需要你TX来搞定
TX就可以办到了
抗拭多少长量它就不能重新复制了
所以说变量这个Red only修饰的
不是这个变量
所以说这个变量是可以重新复制的
如果你希望这个变量不能重新复制
你抗拭就完事了
不要学着学着学蒙了
然后这个Red only修饰的这个数组
那啥意思呢
表示的是这个数组
是一个止独的数组
什么意思
什么叫止独的数组
数组里边不是有PoC寒数吗
你看现在还有吗
数组里边不是有PoP寒数吗
你看还有吗
里边不是有Splite
Splite还有
Splite
我们来
不是这个
Splite
就说嘛
Splite是不是也没了
要删除
要替换也不行
也就是这个数组里面
凡是涉及到改变
这个数组的相关寒数
相关成员都不见了
凡是涉及到这个数组的
改变这个数组的相关成员都不见了
于是这个数组就变成了
永远是
这些东西
并且我们这样子来做
试一下呢
连这样子都不行了
你想改变这个数组的成员
也不行了
所以
也是只读的
因此这个数组
创建的时候是346
这一辈子永远都是346
永远是346
那么接下来我们看一下编印结果
多看编印结果
你慢慢就能明白
TS他到底在做什么
他到底是怎么来发挥作用
重新编印一下
结果
结果里面有啥差别没有
跟之前的GS
没任何区别
之前的修饰服啊内形约束全部不见了
这再一次反复反复的强调
TS发挥作用发挥在哪
发挥在运行之前
运行之后他就不管了
运行之后你搞了什么事情
他就不管了
他只来防止你写出错误的
不正确的代码或者是有隐患的代码
运行出来他就没有什么
什么事了
好这是修饰宿主
这里有另外一种写法
因为我们之前说过宿主这里的写法
有都是上面的那种写法
还有一种是array对吧
array使用这种方式
我们后面会讲这个东西到底是啥
那么这里如果你要做一个止毒的宿主
你可以使用这种
这个array
RAID ONLY
是一样的效果
没有
然后shift没有
这些含书都没了
这是关于
修饰一个
RAID ONLY可以修饰这个内行
把它变成一个止毒的宿主
好那么再说一个宿主的修饰情况
比方说
刚才对箱里边
我就这个内心别命
我就随便写
比方说我这里有一个宿主
不用管它是啥宿主吧
因为我一时半会也想不出来有什么样的宿主
我就随便写吧
array它是一个
制不出来的宿主
那么现在呢我写一个
修饰服
RAID ONLY修饰服
我写到哪呢我不写到这
我不写到这
我写到这
因为它是成员嘛对吧
内里面的成员你是没有办法用couns
来修饰的对吧你不能在这里写couns
没有这种语法
所以说你只能使用RAID ONLY来修饰
如果你要修饰
一个对象里面的某一个属性是不能更改的
那么你可以使用RAID ONLY来修饰
RAID ONLY修饰过后
大家看一下arr
它是一个宿主
一个制不出来的宿主
那么之后呢
这个属性就跟其他属性一样
你是不能更改的
要跟重新为负责
但是你能不能往这个宿主里面加东西呢
那是可以的
那没问题
你可以往宿主里面加东西
只要你没有改变整个宿主就行了
你没有给这个宿主重新负责
只要你不给它重新负责
没问题
所以RAID ONLY修饰
成员的时候呢
因为成员它有个问题
它没有办法使用couns
你回忆一下呗
GS里面
内的属性
你能用couns的修饰吗
不行对吧
不能使用关键值
因此呢
如果你要做一个指读的属性
你可以使用RAID ONLY
宿主也是一样啊
没有什么区别
那如果你既希望这个
在一个对象里边
这个属性是个宿主
你既希望它是指
它本身不能重新负责
又希望
这个宿主不能改变
怎么办
是一样的嘛
有啥区别呢
加上这个修饰服就完事了
那么这里就不能改变了
OK
这是关于补充一个点
补充一个点
因为这个RAID ONLY
它可以出现在接口里边
其实之前学习内容别名的时候
也可以加这个东西
那么现在我把它补充了
补充的之前就是RAID ONLY
这个修饰服
有的时候
其实我们以前在GS的时候
在写GS的时候
我在接触TS之前
我就一直在想
怎么来做一个
在GS里面
要用什么样的方式
比较简单一点
做出一个
止毒的宿主出来
想来想去
都没有一种非常优雅的方式
那么这里有了TS过河
这种方式就非常非常舒服
一下就完事了
对吧
加上一个RAID ONLY修饰服
这个宿主就不能变黄
不能变黄
OK
那么咱们
这一块就完事了
整个接口这一块的
就是知识就结束了
咱们接下来呢
讲一讲类型的接种性
在下个小节目中
我们来讲类型的接种性